---
layout: post
read_time: true
show_date: true
title: "SK8 Josema"
date: 2021-04-02
img: posts/20210402/post7-header.webp
tags: [sk8]
category: theory
author: Los Bredas
description: "Foto B/W Sk8 Josema"
---
# Capturando la Esencia del Skateboarding en San José: Un Domingo de Fotografía Analógica

El domingo 21 de abril de 2024 quedará marcado en mi memoria como uno de esos días llenos de adrenalina y creatividad. Acompañado de un amigo y equipados con nuestras cámaras Nikon F3 cargadas con tres tipos de rollos diferentes, nos aventuramos hacia el Skatepark de José María Zeledón en San José, cerca de Curridabat, Costa Rica.

## El Camino Hacia la Aventura

Nuestro objetivo era capturar la esencia misma del skateboarding y la cultura urbana que impregna el aire del skatepark. Con una mezcla de emoción y anticipación, nos dirigimos hacia nuestro destino, ansiosos por inmortalizar cada truco, cada salto y cada expresión de los intrépidos deportistas que pueblan este lugar.

## Inmortalizando la Acción

Armados con nuestras cámaras y nuestra pasión por la fotografía analógica, nos adentramos en el corazón del skatepark. Desde los trucos en plano hasta las acrobacias en rampas casi verticales, cada momento fue capturado con la precisión y el encanto único que solo la fotografía analógica puede ofrecer.

### Dificultades Técnicas y Superación

A pesar de la emoción del momento, enfrentamos una dificultad técnica considerable: el enfoque manual. Utilizando lentes de 105mm, 20mm y 24mm, cada toma requería una cuidadosa atención al enfoque, lo que añadía un desafío extra a nuestra labor fotográfica. De las cerca de 70 fotos que tomamos, solo 20 pasaron la selección final, destacando la habilidad y la paciencia requeridas para dominar el arte del enfoque manual.

### Skateboarders en Acción

Con el Wolfman, Kentmere 100 y Arista EDU Ultra 400, exploramos cada rincón del skatepark, buscando la luz perfecta y el ángulo ideal para cada toma. Desde los trucos más básicos hasta las acrobacias más intrincadas, nuestras cámaras hicieron clic una y otra vez, congelando la magia del momento en cada fotograma.

### BMXers Desafiando la Gravedad

Pero el skateboarding no fue el único protagonista de nuestro día. También tuvimos el privilegio de capturar la destreza y el coraje de los BMXers que desafiaban la gravedad en las rampas casi verticales y los bowls del skatepark. Cada salto, cada giro, fue inmortalizado en nuestros rollos, convirtiendo cada fotografía en una obra de arte en sí misma.

### La Elegancia en Patines

Y como broche final, nos encontramos con una joven patinadora que irradiaba elegancia y gracia sobre ruedas. Con movimientos suaves y fluidos, deslizándose entre rampas y enrielando, fue un verdadero placer capturar su belleza en cada fotograma.

## Reflexiones Finales

Al final del día, con nuestros rollos llenos y nuestros corazones rebosantes de emoción, nos despedimos del skatepark con la satisfacción de haber capturado momentos únicos e irrepetibles. Cada fotografía, un testimonio de la pasión y la creatividad que habita en este espacio urbano, y un recordatorio de la magia que solo la fotografía analógica puede ofrecer.

¡Hasta la próxima aventura fotográfica!

[Ubicación del Skatepark](https://www.openstreetmap.org/#map=19/9.91851/-84.04077)
<small>Localización del skatepark</small>

<iframe src="https://www.openstreetmap.org/#map=19/9.91851/-84.04077" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>